               
# 无人区 

## 前言

2017年6月2日，<神奇女侠>上映了，我在第一时间就去电影院欣赏了这部电影。如果你不是一个影迷，你或许无法理解那些为了首映所兴奋的心情，在平时做不到早起的我，为了上午的电影场甚至可以6点起床，四年来一直如此。

当Diana终于经过种种波折，如愿以偿来到比利时的一战战场，她却被拦截下来，Steve告诉她，这个地方是"No-Man land",也就是无人区，几年以来没有人能够穿越这个区域，到另一端的战场。

这一刻，Diana没有说什么，她换上了战服，她说：

> No, that's what I am going to do.
> 不，这就是我要做的事情

没有多余的话语，没有多余的动作，简单纯粹，在那一刻我看到的甚至不是人性，而是神性。我爱Diana不是因为她是我们中的一员，而是因为她不是我们中的一员。然而我却依然看到了我们成为她的可能性，无论这个世界如何，我会尽我所能，始终保留赤子之心。

无人区是什么？似乎是指从未有人经过的区域，因为恐惧，因为现实，没有人走过这一条路。

我不知道他人怎么看，我发现每个人的一生都是无人区。近十几天的时间，我深深感到这种无力，比这20几年来更多。然而，极少有人有这样的勇气，直面无人区，直面自我。

这不会是一篇时效性的文章，我希望在2017年7月2日写下的这篇文章能够让我时时回顾，让我仔细想一想这一切的缘由，我的初心到底在哪里。

我会无比坦诚，如果你无法在言语中坦诚，你应当至少在文字上坦诚，这一点是我在无数成功的音乐人身上学到的。你永远无法编造出感受。

## 纪实

### Be your own hero/成为你自己的英雄

人性很复杂，我在我自己身上看到了这一点。

2013年8月30日，应当是我在武汉的最后一天。这一天，<了不起的盖茨比>在内地上映，也是我在去上大学前看的最后一部电影。

> So we beat on boats against current, borne back ceaselessly into the past 
> 我们奋力前行,小舟逆水而上,不断地被浪潮推回到过去。

这是我这几年来最爱的一句话，它是<了不起的盖茨比>原著中最后一句话。盖茨比奋力前行，却被推回过去，这其中有着宿命般的悲伤，盖茨比，Gatsby，无论他如何努力，他不过是在上流社会的门口徘徊的人而已，他永远不是他们中的一员，他的绿光是永远不可触及的幻梦而已。

尽管如此，尼克还是在盖茨比的名字前面加上了"Great"，他依然是了不起的盖茨比。他依然是一个英雄。

离开生活了18年的环境，去南京上学意味着什么？我不觉得有什么特殊的含义，在大一刚开始的时候，我坐在大学食堂吃饭，偶尔才想起这里的口味如此不同，原来我正在一个完全不同的城市，原来我甚至还不在湖北省啊。

中国的城市有多大不同？我不觉得，更何况我所在的校区与世隔绝，即便我在武汉读书感觉也没有那么大的不同吧。

初到来的我没有什么不同，我还带着一股傲气，或许现在我也有吧。我听取了意见，在军训期间就与我有好感的女生搭讪，以为这就是所谓的“开朗”了，以为这就是融入了所谓“不同于高中的大学”了。是的，原本在大学以前，我从不主动与陌生人交谈，这其中陌生人包括所有非班上的同学。

我什么都不会，在大学前我没有用过QQ，我全部的上网时间都是每个星期一次的2节信息课。我不会用wifi，也不知道什么3G，智能手机我只看过别人玩过。不过我不觉得这有什么，就好像一个人有选择，她只是选择不做而已。

直到军训20几天快结束的时候，在一次食堂的休息期间，我才看着其他人连接校园网，知道了怎么在学校上网。这期间，我从没问过谁。我也会在这20几天的晚上，当室友在玩手机的时候，装模作样的玩手机，其实我也只是会看QQ消息而已。

在军训期间的晚上，我还去了一次讲座，我拿着笔记本，第一次来到教学楼，不止我一位新生想要听讲座却不知道怎么走，等我们找到路，整个教室满满的都是人，他们和我一样都是刚刚进入学校的新生，想听这位商学院的老师讲讲大学，她的经历。

这次的讲座我记下了一点东西，现在的我已经不记得我到底听了什么，我只记得我当时的想法：

* 双学位，金融学与计算机
* 分级考试，我要进入第一级
* 计算机拔尖班
* 进入学生会,辩论队
* 社团：钢琴社和电影

我在间隙的时候看了看英语，拔尖班的考试我不知道怎么准备，在选课系统开放后我第一时间选择了我的第二专业意向。学生会我只报了一个部门，现在忘记是哪一个了。辩论队我参加了初选。在社团招人的时候，我进了钢琴社，那时的社长正是我们系的大一届的学长，我在后来听说他正是那一年系里的第一名。电影社与钢琴社随便就进了，后来因为室友都加入了篮球队，我也加入了。除此以外，我还加入了一个技术社团，一个探讨开源技术的社团。

除了社团，所有有一点要求的目标全部没有实现。

拔尖班的考试我连笔试都没过，自以为还不错的英语分级时也只是二级，辩论队初次就刷下了我，因为我"语速太慢“。学生会刷下了我，尽管那位篮球队的学长单独问了我15分钟，比大部分人的时间都长。

我是什么心情呢？我的心情很糟糕，我只想哭。我从不主动联系人，我不喜欢我的高中同学，但是我在晚上主动找了一个高中的朋友聊天，我想在寻求安慰吧。我给妈妈打了电话，高中三年以来，我从未感觉这么失败。

刚来的几天，睡到这张床上我就心里难受。我对我的室友没有什么感觉，他们笑的我觉得不好笑，但是我还是很配合的努力融入了。我以为进了好大学就能够找到一个志同道合的朋友了，就像我在小学的朋友一样，但实际上不是这样。

现在回头看，当时的失败算什么呢？可是我很难接受，我习惯做一个群体里最优秀的人了，尽管有心理准备，但这个结果和我的想象差距也太远。

第一个学期很快过去了，小组讨论时，魏雅迪转眼把我说的话归于她自己的话说给老师听。他们在课上玩手机的时候我在听课，有时也会装模作样地玩一下，其实我看不出有什么好玩的。

第一学期的成绩最不满意的就是微积分了吧，我把这个成绩怪在我做的题目不够多。尽管我没怎么玩，我在周末也没有把所有的章后习题做完，基本上在做了几章后只是听课做笔记做布置的作业了。

第一学期的排名在我心里只是just so so（就这样）的水平，这一学期我最讨厌的就是回家。回家不仅麻烦，而且还是回家过年很痛苦。我讨厌过年，讨厌随之而来的各种事情，我讨厌要钱，每见过张建华一次，我就坚定一次这辈子再也不会武汉的决心。没有人愿意留在这座城市，这里的人时不时地恶心我，让我明白我一个人在南京的生活有多幸福。

我也不想见到妈妈，感谢高三的暑假让我知道她是怎样的人，在我心里，或许在那个暑假她已经把我逼死了吧。我太容易原谅别人了，甚至连一句对不起也不用说，我就告诉我自己忘记这件事情，我讨厌痛苦的记忆，我会把这一切当作没有发生过，自然什么都可以原谅。但实际上，这次不一样，我要记得这个暑假，我不会忘记，我会在心里永远记得这件事情，我再不会原谅。这些人不管你们的本意怎样，如果我不是我，早就被你们逼死了吧。再说对不起又怎样呢，我说的对不起从来没有什么用。

我回家了，我不记得我是怎样想的，但我真的对妈妈所谓的指责或者夸奖没什么感觉，甚至我还可以重新去找张建华要钱，我再不会那么傻，我不会放在心上，钱比其他都重要。

因为没钱，中秋节我只能在食堂里哭。什么PHD，美国都是不可能的事情，连考试的钱都拿不出来，有什么可能出国？我注定是活在这样的泥沼里，顶多是离着垃圾远一点而已。

当其他同学在我看来”开开心心“的时候，我的妈妈还是关心着排名，成绩，关心着拔尖班，真的很可笑。当你盯着优秀的同学的时候，有没有想过自己？那些优秀同学的家长又是什么人？至少也是一个小学老师吧。他们不是我的家境，只盯着我有什么用呢？

Be your own hero.我没成为自己的英雄，也没有人会成为我的英雄。我在高中就明白这个道理了，这个世界有这么多人，而我只会是一个人。

### explore the beauty/探索美

第一学期我没达到我的目标，同时我认识到我周围的同学没有那么努力，大学取得一个好成绩不需要那么努力。

我适当放松了要求，从这一学期开始可以带电脑来学校了。

我做了什么？具体我不记得了，从这一学期往后，我不受控制，乐于挑战极限。

注册了微博，看着知乎，补齐高中就想看的电视剧电影，奥斯卡颁奖礼，格莱美颁奖礼。我从需要字幕看英文视频，一直到现在可以直接翻墙Youtube，都听得懂，甚至自己都可以做字幕。我看了很多很多英文视频。

我了解了美国，与以前的刻板印象不同，我知道了这个世界是这个世界，人类是人类，不同国籍的人也是人，他们有一样的劣根性，国家与国家的人民差别并没有想象的那么大。那些所谓德国人，日本人更严谨，美国人更开放的说法都是瞎扯。制度决定了人，是个人就喜欢钻空子。是一个国家的制度和政策决定了行为，不是国籍本身。是的，不同的历史下，观念还是有所不同，实际上，欧洲人开放多了。我也体会到国外就是比我们国家领先，制度都比我们国家健全。同样生活在地球上，他们生活的是几十年后的中国。我明白了信息有多么重要，明白了国家在做什么，我感受到了倒退，我痛恨这些愚民政策，他们以为把耳朵捂住了就没有这些事情了吗？我明白了国家的力量有多么强大，可以完全封锁住消息，人民对政策无能为力，没有人可以逃离时代的巨轮。权力真的太可怕，我们国家和朝鲜没什么不同，也是独裁国家，没有所谓的人权。以前还有人认为独裁可以更好更快的做决定，这也是我们国家比印度这个民主国家发展快的原因。但实际上呢？直到今天，生活水平确实提高了不少，但就连我都无法信任这片土地，毕竟只要一句话，你的所有财产都归属国家。

直到现在，我们国家还是”官本位“，我的班主任张天老师说：权力，名誉，金钱三个东西可以相互转换。他一样有着危机感，因此他才说，要做这个行业在全世界排名数一数二的人，甚至不是在国内。我们从来不应当把视线放在国内，我们应当放眼全球。

有时我想，我荒废学业，看那么多我感兴趣的东西：

* 电影
* 音乐
* 政治脱口秀

不后悔吗？是的，我在逃避现实，我不想看到现实生活，我不想面对妈妈，我在混时间。但有时我又恶劣的想，我不后悔，在我眼里，我提高了我自己的审美水平。我懂得了如何欣赏电影和音乐。我看着美国的问题，有时也会思考我们国家的问题。

我的妈妈不是这样想的，她还是在看着排名，分数，她因为我的成绩全盘否定我这个人，她已经失去了掌控。当你可以看完全英文的论文，相信你对你对初中水平都没有的妈妈也没有什么信心吧。她学会了看点QQ和朋友圈，还在转”土豆包治百病“的文章，这样的人质疑你，认为你不努力这辈子只能扫大街，相信你也不会认为她有什么道理吧。她被时代抛弃了，是的，终有一天，或许我也会被抛弃。她活了50年，见过很多人，我只活20年，但是我能接触大学教授，我能看到李彦宏，我能在youtube上看到美国人的生活状态，这是个不同的时代，而她还在她的老规则里打转。

在她看来成绩是可以随便问的，她竟然问我的室友的成绩，完全不考虑那是她的隐私，就好像你不会随便问一个女性的年龄一样。她让我觉得难堪。

我从渴望得到她的理解到已经放弃了她理解我的可能性。她关心我，只限于吃饭的口味，学习成绩。她对我喜欢什么不关心，她也不想看我写的长篇文章。如果她对这些有关心，只是建立在我成绩好的前提下的奖励。学习是学生的本分，她是这样说的。我没有意见，在她的眼里，每一步都要走好，每一步都不能落下，人生承担不了一次错误，循规蹈矩地生活一辈子就满足了。我不是这样想的，我想挥霍，我也想要能够挥霍的权力，我也想要浪费。是的，我做到了，我浪费了时间和钱，什么也得不到。

我喜欢浪费，这意味着我是有选择的人，不是需要追着跑的人，不是需要求人的人。我有选择权，我有自由。

有什么必要呢？每一步都争取第一，只要过得去就可以。这个时代不是第一就一定能逃脱，我们都太渺小了，能快乐的度过年轻的时光，而不是等到年老没有办法享受的时候空有金钱和时间。

### The last Trial/最后的审判

2017年6月21日，我第一次去大学生活动中心的10楼。直到几天后我才见到心理中心的老师。

我很简单，我觉得我会崩溃所以才来，我与许多人一样，不怎么关注心理健康。

我讨厌把别人当作情绪垃圾桶，尽管我很需要帮助，但是我不请求帮助，我只倾倒情绪。

我在21日知道图论没过，我没慌张，第一时间和老师联系，他的态度很强硬。说实话，我没想到。我以为我可以考接近满分，他跟我说我没及格。我花了20小时复习，因为自己复习的效率比较高，而这门课的课时就是36个小时，按照以往的经验绝对足够了。我没想到是这个结果。

我不愿意求人，更不愿意妈妈求人，我知道求人有多难，因为一直是我在求人要钱。这一切都是我的原因，如果需要求人是我的报应，是我需要还清的救赎。这一切不该转移到父母身上。我的第一想法就是先不告诉妈妈，不是因为想瞒着，因为这种事情不可能瞒住，而是害怕她来学校求人。我丢脸是小事，我受不了我妈为了我去求别人，这是我不能接受的事情。

除了知道这件事请，我还有一门课的作业要交，一门课还需要复习。我真的很绝望，我看不出来差1学分毕业和差5学分毕业有什么区别，根据我的了解都只能在明年拿到毕业证和学位证。

我联系了一圈人，任课老师，辅导员，教务员，系主任，公司。我找了心理咨询老师，迄今为止我们谈了2次，我确实心里好受许多。

我把我所有的顾虑都告诉她，她跟我说，不要担心妈妈责怪我不早点告诉她，她告诉我确定了再告诉她。我说话没什么技巧，对所有的人我都没讲什么技巧，有什么说什么，我愿意承担这一切的后果，这是我的想法。

可是现在写这篇文章时我还是很生气，我一直不喜欢系主任，上他的课的时候就讨厌他，他那套官僚做法让我作呕。

这几天我三点睡着，其他时间我在查路子，知乎上的答案不可全信，同理一亩三分地。但还是有参考价值的，这几天下来我对未来已经有了一个初步的想法，这也是我写这篇文章的目的。

最后的审判还未来临，7月3日或许才知结果。

### POV/白描

#### 不想要你的钱

大四上学期开始了，因为上个学期的失败，我的妈妈对我态度很差。她不愿意在我身上花钱，我买了一大袋12包的黑芝麻糊。后来还买了一箱方便面，这样每天也吃不到10元。每天我会在晋江文学城上更新文章，距离成为可以拿钱的作者还有距离，不过我已经成功成为了一个签约作者。

每天我会写3000字的文章上传，其他时间我也不知道在干什么，有时少一餐，把灯关掉，睡在床上，想点事情。我从没有这么想要自己赚钱过。哪怕找不到工作去扫街我也不想再要我妈妈的一分钱了。所以钱快花完我也不想打电话要钱。

我一段时间省钱，一段时间每餐都吃外卖。我不吃便宜的外卖，害怕不卫生。我觉得这样平衡，钱就会够用。我对去食堂吃饭完全没有兴趣。

我也不想上课，我感觉到一种很强烈的自毁倾向。我也没找工作。三月份，我什么也不干。

春招都要结束了，辅导员在群里叫一些人和他谈话，其中有我，我不敢不去。辅导员似乎认定我要找工作，我也是这样跟他讲的。为了答应他的事情，我才开始投简历。我总共也只申请了三家。一家两次笔试通过，面试挂掉。一家银行都通过了，一家今日头条，我都没好好复习，再加上三道编程题分配的时间不对，所以没过。还有一家辅导员要我去的中兴面试，他们大概对我没什么兴趣，一是我迟到了，面试的时候都快吃饭了，另一方面，除了我，还有好几个我们学校的男生，我觉得如果我是面试官也会选那几个男生吧。毕竟学历差不多，能力上他们或许比我强，他们还是男生。因此没有通过。

没有通过的我也不可惜，通过的我也没太惊喜。他们都不是我理想的工作，但他们都是工作，他们可以给我工资，我不需要家里养着而已。

我有一种宿命的感觉，好像这一切本就是要走向毁灭的，既然这样，我也不会辜负这场戏的戏份。

#### 毕业答辩

我是我们组里唯一的女生。每次答辩老师总是夸我，其实我确实准备了不过不多，所幸我的逻辑思维还可以，每次做ppt我都知道老师到底想要听到什么样的报告内容，因此占了很大便宜。

本应该写毕业论文的前几个星期，我什么也不想写，我一个字也没写，直到3天前，我才开始做实验写论文，那几天我几乎没睡觉。躺在床上看论文，醒着就写那15000字。我还是顺利通过了。

做研究，按照一般研究生而言，并没有那么难。本科毕业论文真的比那还要简单。所以我更看不起那些教书只会跑火车，研究又没内容的教授，比如系主任，既不会教书研究也不行，两样总要沾一样吧，呵呵。

#### PRML

大三下学期，模式识别。

我除了几次课没去，基本都去了，作业没来得及交，期末考试好像占70还是80，我最后拿了70分，大概意思就是最后期末我基本拿的满分。

期末开卷考试，不用背。模式识别是机器学习的一种，这位老师，吴鑫是lamda组的二把手，在新加坡读硕士，后又回南大，这门课是研究生和本科生一起上。这位教授能力很强，上课很生动，研究搞得也好，人看上去还挺年轻。他告诉我们看PRML。

这门课我没做别的，我就是看了PRML。这本书很有意思，基本全是数学推理，机器学习，数据挖掘这些看上去很高大上的东西，本质都在数学的概率统计上了。这本书就好像一个大牛从最基本的数学原理开始推导，一直推导到对模式识别有用的公式上。我一方面觉得难，另一方面看得很享受。

#### Python
学习Python的时间是整个大学期间状态最好的时候。

当时我不是大一刚开学时，我已经知道网上有很多有趣的事情，但是我都抛下了。

暑假这一星期，寝室里没人，我太享受了，我每天不到7点起床去上课，一坐就是一上午。我嫌弃那个老师讲话速度太慢，还有好多废话，在课上听到有用的东西记下来，其他时间就发发呆，玩玩手机。

中午去食堂吃饭，下午走路到实验楼。

我在实验楼的机房编程，一写就是一下午。结束了以后去吃晚饭，回寝室。

回寝室后，我继续编程，直到做完今天的作业，是的每天都有作业，一下午还做不完。

快睡觉了，我会打开手机看看今天发生了什么事情，在这段时间之前，我起码有6个小时处于与世隔绝的状态。然后不到1小时就睡了。

最后一天考试，我得了90，考完试，我回寝室，准备行李，明天就走。

这天晚上没有任何任务，我一个人在寝室一边收拾，一边哼歌，真的好开心好开心。

#### 程序设计基础

这是我大一的学习方法，其实早就不适用了。后来的课完全没有这么简单。

每天上课将老师讲的记在草稿纸上，下午没课，将草稿纸上的笔记整理一遍到笔记本上，下午将ppt看一遍，然后对着ppt开始自己编程。这样一下午加一晚上就没了，这是没有作业的一天而已。

有作业的时候两天也写不完。

#### 让人绝望的ICS

大学里最要命的不是什么别的，就是布置的作业老师从来没讲过。

都是书本里，网上都查不到的东西，我都不知道怎么做，太绝望了。每次做作业都在碰运气，斯坦福一年的课程我们一学期学完。每个星期的作业有三类，纸上写的，编程题，做一个系统。

生不如死，常常一整天，不出门，叫外卖从早做到晚，没有人指导，真的不懂的太多太多了。

你无法说几天能做完，因为出一个小问题要解决就不是几天的事情，每个人的问题不同，别人看不懂你的代码，你也看不懂别人的，你找不到一个人那么耐心帮你看几个小时的代码。只有自己反复的看，谁都知道自己犯的错误一辈子发现不了都是有可能的。

我真的被这个课伤到不行，简直不想再学计算机了。

现在回想起来，应该是我的方法不对，我当时还搞不清楚看什么书，我现在知道那本大书从头做到尾应该就明白了。

#### 我的能力？

我起码浪费了2年，如果是认真学习的同学一定把我甩开了好远。我不够进取，我搞不懂就算了，能过就算了，如果认真的学那几本书，应当能甩开我好远了吧。

认真学的其实也就几个人，如果密集的学习一年不到，其实还是赶得上来，因为很好地学习了好几门课，我知道我学的好。

有时我自己也搞不清楚我的能力，其实自己主动去做项目的人还是少数，这种态度很欠缺。但是在计算机真的很优秀的人群中，他们兴趣浓厚，已经坚持探索新技术，代码好多年了，又远远比不过。这些人从小学就接触编程又对编程感兴趣，感觉这种差距终其一生也赶不上。

普通的程序员中，一直提升自己的又是少数，所以我也不知道我能做到怎样。

## 我的想法

对过去的我所否定的：

* 苦行僧式的学习
* 逃避现实
* 过于乐观

首先将学习比作苦行僧谁也受不了，我来到这个世界不是为了当和尚的。我再也不会追求这种状态。我拒绝洗脑，我要做的是真正有意思的事情，
几天前，我第一次把我的家庭问题，我的焦虑都告诉了一个陌生人。不是不去面对就不存在，过去我自己放弃了辩解的权力，现在不会了，我想回到那个自己，在乎这一切的自己，我确实在乎，我就是要辩解。我希望有人欣赏我喜欢的东西，我就会努力去获得他人的认可。我担心在别人心里我不如他们在我心里那么重要，我要接受这个事实，人和人的感觉本来就不同，如果我喜欢对方，哪怕他不那么喜欢我，我也要努力争取他的好感，哪怕会觉得伤心（迄今为止，指的是女生，我对男生都没这感觉）。
我有时确实过于乐观，痛苦的记忆不是可以强行忘掉的，有时我要接受这个事实。

对未来的我所期许的：

* 清楚自己想要的
* 对他人更坦诚，有什么能说什么

第一点太难了，也太简单。首先要接受的就是人是总会变化的，现在想要的不见得是以后想要的，但是做人要简单一点，不要瞻前顾后。
我现在想要的：

* 自由

自由真的太难了，我想要财务上的自由，在物质上：

* 科切拉音乐节
* Taylor Swift的演唱会
* 一架小型无人机，可以进行摄像，我想把我家都摄下来
* 一次出境游
* 把我家的老房子重新装修，我想把所有电子产品换成苹果的，Apple TV，家里有一个Mac的固定电脑，我有一个Mac的笔记本。换代的时候我们可以毫无压力买最新的一代。洗衣机和空调都买最好的，几万的价位没问题。
* 家庭影院，蓝光放映机，蓝光电影收藏，黑胶唱片收藏

遇到什么事情，我想要有可以不用求人的自由，这个也太难。

我还想要有时间上的自由，我可以做我喜欢的事情：

* 工作内容是我爱的，工作的成果是我的骄傲
* 有生病的权力，不会因为生病丢掉工作
* 如果愿意，每年都有时间旅游

如果可以，我想：
* 去一次纽约，去时代广场，去格莱美博物馆
* 好好研究一下绘画，音乐等等。我对艺术都有兴趣，在我眼里，电影是一种严肃的艺术，比较容易入门而已。对于其他种类的艺术，我希望也能够学会欣赏，还能看出不足之处
* 积累经历，能写一本自己满意的书
* 做不止一个应用，可以用于自己的日常生活，方便自己的日常生活
* 有自己的观点，大事小事都可以从不同的角度看到一般人看不到的点，遇事都有自己的观点，而不是被主流观点左右

对于工作，我想：
* 不要求同事有多高素质，只要求他们有尽可能高的道德底线
* 希望找到一个懂得尊重他人的公司，上司对下属也是同事，希望不要遇到那种仗势欺人的人
* 一家有情怀的公司，简单点说，有自己的想法的公司，不是看着现在什么赚钱就做什么，捡别人剩下的东西吃。就好像现在的手机，都是学苹果，真的没什么意思，相比之下我就更喜欢苹果公司
* 公司也要有道德底线，不是把员工用完就扔，资本家很无情，只看利益，谁都不是做慈善的，但我觉得还是基本的良心，如果员工没有错误，到30,40岁就无故辞退，这样的公司很让人寒心

## 接下来的路怎么走？

### 目标

30岁：能稳定的居住在一线城市，除了必要的花销，每月都有不少于每月工资10%的钱。必要的花销包括：教育，穿着，食物，娱乐，居住等。

40岁：能在被介绍的时候有让人记住的点，比如她曾经参与了某某团队，哦，那个产品我用过！

50岁：没停止学习，可以跟上时代步伐。

60岁：能保持求知欲，如果是喜欢的事情没必要退休。

70岁：还能活着，能给身边的人带来好的影响

### 具体路径（时间线）

2017年7月3日：洗完衣服，找辅导员，预约下次心理咨询，早睡早起，等待时间刷leetcode和单词，问研招办，打成绩单，找教务员，寄一次快递，将桌子清干净，坦白。

2017年7月4日：收好衣服，寄完快递，订火车票

2017年7月5日：心理资讯，走，离线leetcode考题，车上看ppt

2017年7月6日开始：

内衣每天自己洗，贴身衣物每天洗，被子一星期一换，自己洗。每天三餐洗碗，有时自己做。

每天：数学（8小时），英语（休息时候看），专业课（4小时），大约

2017年9月3日：申请免修不免考，开始第二轮复习，内容包括上机编程，其他不考的计算机课程，数学第二遍，英语作文

2018年3月1日-5日：办理毕业证/学位证手续

2018年3月20日后：刷leetcode以及深入理解计算机系统，做一个系统，编译原理，写一个编译器。
留意实习，从3月到9月中的3个月实习，最好：MSRA，最差：BAT。准备实习题目，留意编程比赛。
考试目标：初试400分以上，综合第一，可以学术硕士。

2018年9月：入学，9月-12月学校课程，课程目标100分。每天花时间在topcoder上，刷leetcode与lintcode。确定目标的职位，根据招聘要求要求自己。
看情况，12月找实习或者做研究？造轮子也可以。

2020年6月：毕业，最终公司：

* airbnb中国，snapchat深圳，google中国，微软中国，亚马逊中国，第四范式，hulu中国，摩根大通信息部，外企在香港的部门（香港7年可换户口）
* BAT，今日头条

争取拿到BAT special offer。

满足北京打分条件和上海打分条件，包括：

* 一次三好学生
* 一个专利

保证，无论去哪一个城市可以一次性解决户口问题。

2020年7月：有时间可以旅游一次，工作后，不放弃：

* coursea课程
* linkedin简历
* github活跃度

始终关注：

* 硅谷最新技术
* 造轮子
* 写作博客

争取：

* 从BAT跳槽到硅谷，在BAT达到某个等级，linkedin上有人勾搭
* 从外企中国部门，通过L1签证去美国

能成功去硅谷后：

* 不放弃更新知识
* 要认识到这不是终点，在美国硅谷的工资也不算特别好，要往更好的地方想，争取真正的自由
* 友善，遇到文化差异可以坦然面对，有什么问题不要憋在心里
* 学习做西餐，融入外国

后面的我实在想不到了。

这中间，30岁以前：

* 组建家庭，希望能找一个可以和我一起考试的男朋友
* 生小孩，30岁以后不要生了
* 带着我妈妈出国玩一次
* 自己带孩子，自己教育他/她，不想把这种乐趣和责任给别人承担

最后：
* 可以有精力自己养一只猫
* 可以去Big Sur玩一次
* 如果可以在纽约定居就太好了，可是那里真的好贵......
* 在跨年的时候去时代广场和陌生人一起倒数

如何找志同道合的人：
* linkedin简历
* 注意交流讲座
* 主动在一个小群体里保持活跃度

如何学习一个知识：
* 计算机的丛书，边看边编程
* 自己写一个小系统
* 自己写一个app

如何提高素养：
* 保持阅读纸质书的习惯
* 保持手写日记的习惯
* 保持常常看看这篇文章的习惯

如何判断一件事情值不值得：
* 娱乐。如果此时让你心情愉快最重要
* 学习。更有前瞻性的东西，而不是跟风的一门技术而已，原理更重要
* 生活。更注重正面影响的事情，更注重与自己有关的事情。短期内，以我的能力，就算知道什么，也没有能力改变。

什么事情值得关注：
* 业内，学术和工业，永远不要忘记全球视野
* 政治。与自己有关的事情，法律常识。
* 金融：比一般的金融常识更多的知识，读完国富论。

对于网络：
* 我用它不是它用我
* 不要主动碎片化自己的时间

急需补的知识：
* 深入理解计算机系统
* C++ primer
* cracking with the interview
* 编译原理

书籍：
* 兰波诗集
* 第二性
* 君主论
* 国富论
* 卡尔维诺
* 性史，福柯

电影：
* 罗杰伊伯特片单
* 法国新浪潮
* 波兰斯基，库布里克

音乐：
* Fleetwood Mac
* 重拾钢琴：能弹马赫，德彪西

运动：
* keep软件上的课程或者学习舞蹈

做饭：
* 中餐/西餐/烘焙做的还可以

想去的地方：
* 纳什维尔的酒吧
* 伦敦的pub
* purto rico度假
* 纽约
* 一个农场
